<h2>Репозиторий проектов, выполненных на курсе "Аналитик Данных" Яндекс.Практикум</h2>

<table style="width:100%">
  <tr>
    <th> проект</th>
    <th>описание</th> 
    <th>инструменты</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров, ссылка: <a href="https://github.com/IrinaCherkova/Projects/tree/main/Fitness_Center_churn_prediction">Fitness_Center_churn_prediction</a></td>
    <td>С помощью машинного обучения спрогнозирована вероятность
оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные
портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их
основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.</td>
    <td>Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, машинное обучение, классификация, кластеризация</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении, анализ результатов А/В теста введения новых шрифтов, ссылка: <a href="https://github.com/IrinaCherkova/Projects/tree/main/Mobile_application_AAB_test"> Mobile_application_AAB_test </a> </td>
    <td>
В данном проекте были изучены принципы событийной аналитики. Построена
воронка продаж, исследован путь пользователей до покупки. Проанализированы
результаты A/B-теста введения новых шрифтов и сравнение 2 контрольных группы между
собой, проведена проверка правильного разделения трафика, сравнение с тестовой группой
Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.</td>
    <td>A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных</td>
  <tr>
    <td>Изучение закономерностей, определяющих успешность игр на основе исторических данных о продажах компьютерных игр, ссылка: <a href="https://github.com/IrinaCherkova/Projects/tree/main/Games_rates">Games_rates</a></td>
    <td>Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использован критерий Стьюдента для независимых выборок.</td>
    <td>Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Исследование рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения, ссылка: <a href="https://github.com/IrinaCherkova/Projects/tree/main/Public_Catering"> Public_Catering </a></td>
    <td>исследован рынок общественного питания для выбора места для нового кафе и типа, количества посадочных мест, район, выбор относительно развития сети. По результатам анализа подготовлена
презентация для инвесторов с рекомендациями.  </td>
    <td>Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных</td>
  </tr>
    <tr>
    <td>Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише, ссылка: <a href="https://github.com/IrinaCherkova/Projects/tree/main/Website_attendance"> Website_attendance</a> </td>
    <td>На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши проведено исследование того, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается</td>
    <td>LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU, ROMI, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики</td>
  </tr>
</table>

</body>
</html>
